السلام عليكم.
عند التعامل مع مشروع عمل في الفوتوشوب
تحتاج في بعض الأحيان أن تزيد
من قياس مساحة العمل أو أن تنقصها
فهنا تأتينا أداة الاقتطاع
Crop tool لتقوم بهذه المهمة.
فعند التحديد عليها، بإمكانك زيادة
المساحة أو تنقيصها من خلال الأطراف
متى ما انتهيت، بإمكانك الضغط
على Enter حتى تؤكد عملية الاقتطاع.
بالتالي الأداة تعمل بالأمرين
لزيادة المساحة وكذلك
لتنقيص مساحة العمل.
هنالك أمر في خصائص هذه الأداة في الأعلى
هو Delete cropped pixel
وهذا يعني انك وقت تقوم بعملية
الاقتطاع والضغط على Enter
سيقوم بحذف كل الأجزاء خارج مساحة العمل
قبل أن افعل هذه الميزة
لو قمت الأن بتأكيد الاقتطاع
وسحبت الخلفية
نجد أنه لم يتم حذفها.
بينما لو أعدت تنفيذ الأمر مع وضع
الصح Delete cropped pixel
وأكدت الاقتطاع بوضع الصح هنا
أو بالضغط على Enter
سنجد أنه اقتطع الخلفية
ولو كنا راسمين أي شيء
سيقتطع أيضاً خارج مساحة العمل
أيضاً من خيارات الاقتطاع هنا
نجد أنه بامكاننا اختيار مساحات مضبوطة
كقياس صفحة طباعة، أو قياس حجم
شاشة عرض، أو غيرها من الخيارات.
سنضغط هنا على Clear
ليمسح القياسات المحددة
أما لو غيرت رأيك وتريد
إلغاء عملية الاقتطاع
فهو بالضغط على رمز الإلغاء هذا
أو بالضغط على مفتاح ESC من لوحة المفاتيح
أحيانا نجد مثل هذه الصورة
التي تحتاج للاقتطاع مع تصحيح وضع الصورة
فهنا تأتينا الأداة الأخرى التي تدعى
Perspective crop tool
الموجودة مع أداة الاقتطاع نفسها
ومن بعدها تضع نقاط بالنقر على
حدود المنطقة المراد اقتطاعها وتصحيحها
وعند الانتهاء، بالضغط أيضاً على انتر
يتم اقتطاع وتصحيح هذه الصورة.